# # গিটহাবে আপনার স্ট্রিমলিট অ্যাপ আপলোড 


## গিটহাব

গিট হল একটি সফ্টওয়্যার যা কোডে করা সমস্ত পরিবর্তনের ট্র্যাক রাখার জন্য (যেমন সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ)। গিটহাব হল একটি গিট রিপোজিটরি হোস্টিং পরিষেবা যা ওয়েবে সর্বজনীনভাবে ডেটা এবং কোড উপলব্ধ করে, যা টিম সহযোগিতার অনুমতি দেয় এবং অন্যদের রেপোতে অবদান রাখার অনুমতি দেয়।

আপনার স্ট্রিমলিট অ্যাপটিকে একটি গিটহাব সংগ্রহস্থলে রাখা অ্যাপগুলিকে ক্লাউডে স্থাপন করার অনুমতি দেবে (পরবর্তী চ্যালেঞ্জ)।

## গিটহাব-এর জন্য সাইন আপ করুন

প্রথমত, একটি [গিটহাব](https://github.com/) অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করুন।

## একটি গিটহাব সংগ্রহস্থল তৈরি করুন

একটি গিটহাব সংগ্রহস্থল তৈরি করতে নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:
- উপরের ডানদিকের কোণায়, **"+"** আইকনে ক্লিক করুন যা একটি ড্রপ-ডাউন মেনু প্রকাশ করবে, তারপরে **"নতুন সংগ্রহস্থল"** (*চিত্র 1*) এ ক্লিক করুন।

- এটি **"একটি নতুন সংগ্রহস্থল তৈরি করুন"** নামে একটি নতুন ওয়েবপেজে আনতে হবে। **"রিপোজিটরি নাম"** ক্ষেত্রের অধীনে, আপনার সংগ্রহস্থলের জন্য একটি নাম লিখুন, উদাহরণস্বরূপ, `হ্যালোওয়ার্ল্ড` (***চিত্র 2***)।

- **"এই রিপোজিটরিটি দিয়ে শুরু করুন:"** ফিল্ডের অধীনে, **"একটি রিডমি  ফাইল যোগ করুন"** এ টিক দিন।

- অবশেষে, **"রিপোজিটরি তৈরি করুন"** (চিত্র ৩) এ ক্লিক করুন।

আপনার নতুন তৈরি করা সংগ্রহস্থল `https://github.com/dataprofessor/helloworld`-এ উপলব্ধ হবে যেখানে `dataprofessor` হল ব্যবহারকারীর নাম এবং `helloworld` হল সংগ্রহস্থলের নাম।

নীচে নতুন তৈরি রেপোর স্ক্রিনশট (চিত্র ৪):

## গিটহাব রেপোতে ফাইল আপলোড করুন

ফাইল টেবিলের সামান্য উপরে এবং সবুজ **কোড** বোতামের পাশে, **ফাইল যোগ করুন** > **ফাইল আপলোড** (চিত্র 5) এ ক্লিক করুন।

এটি আপনাকে একটি নতুন ওয়েবপেজে নিয়ে আসবে যেখানে কেন্দ্রীয় বাক্সে বলা হয়েছে ***Drag files here to add them to your repository*** এবং **আপনার ফাইলগুলি চয়ন করুন**, যেটি আপনি এই বাক্সে ফাইলগুলিকে টেনে-এন্ড-ড্রপ করতে পারেন অথবা আপনার স্থানীয় কম্পিউটার থেকে ফাইলগুলি চয়ন করতে **choose your files** লিঙ্কটিতে ক্লিক করুন৷

আরও এগিয়ে যেতে **Commit changes**-এ ক্লিক করুন (চিত্র 6)।
